Như là đã chứng kiến tất cả một đời sống hối hả, nhà tôi gần phố
Trong một lần đó, do là may mắn cho tôi tìm được người bạn đồng hành dù mong manh nhưng cả hai lột tả cùng một tần số,
Đô thị vô vị là mảng bám mà vòm họng tồn đọng 
Và ta đi xuyên qua nó với một tâm hồn rỗng
Đủ để mãn nguyện cho ta xin chào và đặt một niềm tin vào 
Không thần linh nào muốn ta hoàn hảo bằng cách cho vào đời một cái máy in màu.

Thứ duy nhất để ngăn cách con người chính là ngôn ngữ
Binh pháp giao tranh là của Tôn Tử 
Nơi tôi nằm xuống sẽ làm đường về làng cho cô thôn nữ 
Nơi tôi nằm xuống sẽ là cây sẽ là giấy và sẽ là một nấm mồ mà tôi chôn chữ.

Xác con xin bón cho cái cây phượng sân trường
Mang nước, xẻng, cuốc mượn dân thường
Sau công việc tay chân, lưng tựa chân tường.
 
Tôi chạm vào thứ cho là dơ bẩn nhất: cứt
Thả nó vào đời thì lòng vẫn bứt rứt 
Người ta đạp lên nó với hình thù của bàn chân, có lúc thì tròn lúc thì vuông
Nên ta yêu mái nhà, yêu mấy con mèo, yêu ổ bánh mì luôn!
Mấy con mèo tụi nó ngước mắt nhìn mỗi khi mà nghe thấy trong phòng khua chén dĩa
Mai tao bán lời này đi với cái giá nào bây giờ khi mà giàn phát nhạc của người mua kén đĩa?

Trong cuộc đời này,con chỉ là đứa chưa từng nghe lời thầy 
Cuộc đời này con là đứa sau cùng của một đống đổ nát, từ chỗ này sang chỗ khác
Là niềm đau người ta đang phổ nhạc
Và là niềm tin tận sâu trong lũ bạn
Thương miền Trung, mong lũ cạn
Thương vùng quê tôi năm nào phủ đạn
Có những cái đẹp cho dù bán ta ko thể nào mua được hết đó sẽ là mù quáng.

Không ai là chủ, không bị sở hữu đó chính là hoa
Hoa và ta luôn chung một bản hòa ca
Hoa đã có từ lâu trên cung đàn, phím, bút
Hoa vươn nhánh ra trong công trình kiến trúc
Khối kim tự tháp nằm trên một hình cầu 
Trong khối hình cầu có chứa đựng những chiều sâu
Không nơi nương náu nên gửi cho đại dương giấu 
Tránh xa nơi đất liền tanh tươi, vươn máu 
Để khi mắt gần mờ, tai dần kém
Không thể ghi bàn chỉ trong 1 lần ném.

Dòng thời gian nào giúp cho tôi về được với tụi nhỏ
Nơi chúng nó vui đùa bên bụi cỏ
Quá nhiều địa điểm đã được phóng tên lửa
Sao ông không về nhà ? Con mèo ngóng bên cửa
Còn đường cống, còn cả đống nên sửa
Sao ông không về nhà trước khi nhanh chóng quên nữa.
 
Nhìn ra không gian được dán băng keo đen
Ta là những kẻ mang theo khăn, đeo khoen
Là tâm ngôi sao sáng, là ngòi nổ đột ngột 
Là năm trời hạn hán, mưa không hề đổ một hột.

Rồi người lạc lõng, đi tìm một hạt giống
Cho cánh hạc phóng qua đồng và giúp bài nhạc sống 
Người lạc lõng với hạt giống nhưng nhặt rồi ươm lên bậc thềm,
Trái Đất này Mặt Trời thương nên rất hiền
Ngay hôm sau mọc chồi vươn trên đất mềm
Nhưng em ơi khi có em cuộc sống sẽ vui hơn rất nhiều, hơn tất cả những buổi chiều
Trên tất cả những chuỗi phiền, quên vất vã ở tuổi mà chỉ để mặc cả với túi tiền 
Và tới khi chân trời đuổi chạy đi đến cuối miền,
Chiếm chiến trường, kiếm tiếng đàn 
Bình minh vừa hét người phải ta phải kiếm chuyến hàng:
Tụi mày đi và tha về cho tao thêm mấy đồng tiền vàng! 
Để còn trông mối bán, phân phối sang
Đóng cước gói tháng, bán gói than
Đối kháng với sói hoang 
Như tin tức tức phát sóng lúc tối qua thì đây là nơi tối, sáng với dối gian.

Mấy con mèo nhắn mấy lời tới mấy ông chuyên lấy lông mấy con cừu, giết mấy con bò mấy con gà, mấy con cò già
Qua mấy con đò, mấy con phà, mấy đứa nó chỉ còn là thức ăn từ khi bước vào trong lò làm
Và mấy con mèo ,như là em, cho anh biết được thêm, con đường này, con đường kia, đường đó
Biết được khi trời khuya thường gió 
Biết được trong khu vườn có những cánh hoa nở dại
Đó là khi nhắm mắt chấm sáng còn ở lại
Như là cái cách thầy vẫn dạy mặc dù ngày đầu con đi sai lớp
Như cái cách StanLee đã lấy đi đôi mắt từ con người trên cơ thể này của Cyclop.

Tro cốt con xin được nén thành viên phấn
Dùng màu trắng đó để vẽ nên thiên thần
Sau cuối ngày về ôm lấy mình trong gương
Đó là người gần nhất ta trông thấy mà không thương.

Đất bám như chất xám, được khai thác cho bài nhạc hay và hiệu quả
Tình cờ ta như không bao giờ vay mà chịu trả,
Ta được dạy để biết đây là điệu nhảy mà khi còn bé con đã giết côn trùng
Những bài học sắc máu mà con chỉ biết tôn sùng.

Ngoài đường đổ dồn những á́nh nhìn 
Vài người sợ người ta sẽ đánh mình 
Xin mặt trời mang cực tím lên cực điểm
Con chấp nhận mất mát cho bài học thực tiễn,
Và mẹ ơi con người không xấu xa
Họ phải quan tâm những điều để giấu ta
Họ phải săn, nuôi, giết thịt rồi nấu ra
Họ chỉ đơn giản như con và Joka.