Andree là một rapper Việt Nam phổ biến trong giới Rap ngầm châu Á. Andree có một fan hâm mộ lớn ở Bắc Mỹ và Việt Nam. 
Andree rap hoàn toàn bằng tiếng Việt, trong khi châu Á hầu hết các rapper rap chỉ bằng tiếng Anh. Điều khác biệt Andree là Việt Nam phong cách rap của ông bao gồm "bling" và phong cách của rapper người Mỹ gốc Phi hiện hành. Lời bài hát của ông thể hiện quyến rũ và thời trang của văn hóa hip hop, bao gồm cả xe ô tô , dây chuyền vàng, các cô gái và trẻ em gái. Thời trang độc đáo ý nghĩa Andree được lấy cảm hứng từ xu hướng thời trang màu đen được thiết lập bởi các rapper Mỹ, Lil Wayne và TI đến tên một vài. Andree Right Hand tiếp tục thúc đẩy Rap Việt cho người hâm mộ trên khắp thế giới. Andree không chỉ rap về người Việt Nam, ông rap về Việt Nam phù hợp với giới trẻ trong xã hội ngày nay và làm thế nào đầu tiên và trẻ em thế hệ thứ hai của Việt Nam cũng có thể sống giấc mơ Mỹ có xe ô tô nhanh và đời sống xa hoa. 
Andree bắt đầu đến với rap từ những năm 2005, khi Hiphop bắt đầu đổ bộ vào Việt Nam nhưng chưa thực sự trở thành một làn sóng và trào lưu thực sự. Những bản rap của anh được đánh giá cao bởi flow chuẩn, ca từ khá "hằm hố", gai góc và đi sâu vào những góc khuất của cuộc sống. Gần 10 năm gắn bó với nghiệp rap, Andree đã tạo dấu ấn trong lòng những tín đồ Hiphop với những bản rap như Tiểu thuyết tình yêu, Ánh đèn sân khấu, Leaving me so easy… 
Trong suốt sự nghiệp rap của mình Andree đã có những sự hợp tác khá thành công với các rapper khác như Lil Shady, LK, Addy Trần… Những năm gần đây, tuy không còn thực sự hoạt động mạnh mẽ và có nhiều sản phẩm như trước đây nữa song Andree vẫn là một tượng đài lớn của rap Việt thời kì đầu. 
Hiện nay, Andree đã trở về Việt Nam và bắt đầu có những sản phẩm âm nhạc trong nước gây được chú í như Ngọn nến trước gió, Anh sẽ quên, Ai đã khiến em như vậy…. 
Các album của anh: -Where U At (Single). -SpaceShip (Digital Single 2011). -Sleep Less Work More.