Bắt đầu nghe nhạc từ năm 14, sau 3 năm học hỏi thì B Ray đã bắt đầu bỏ những track làm bằng tiếng anh lên mạng. 
Dù được sự ủng hộ của 1 số ít, nhưng vì bất đồng trong ngôn ngữ nên nhạc đã không được đón nhận. 
Đến khoảng cuối năm 2012, B Ray đã quyết định rap bằng tiếng Việt. Dù đã có nhiều người bảo là không thích hợp và nên tiếp tục rap bằng tiếng anh, nhưng sau 1 khoảng thời gian, anh đã dần được biết đến hơn vào cuối năm 2013. 
B Ray được nhiều artist và fan cho là rapper hay nhất Việt Nam và Underground do lối dùng skill độc đáo, đa dạng, điêu luyện của mình. 
Những ca khúc mới nhất: One Time (2017) 100 questions (2017) Bước đều bước (2017) Way back home (2017).