Nhóm Da LAB thành lập từ 2007, ban đầu theo đuổi dòng nhạc rap/hiphop, bắt đầu từ việc cover các ca khúc nhạc rap nước ngoài như của Eminem, 50 cent, G-unit… sau đó mới tập sáng tác và viết các ca khúc của mình. Nhóm dần được biết đến nhiều hơn, đầu tiên là qua bài hát Hà Nội giờ tan tầm, tham gia chương trình Bài hát Việt 2013, series Rap news plus cộng tác cùng báo điện tử Vietnam plus và nhất là qua bài hát Một nhà. 
Với bài hát “Hà Nội giờ tan tầm”, nhóm mong muốn giới thiệu cho khán giả của Chương trình Bài hát Việt một dòng nhạc rap có chiều sâu và có tính trưởng thành, góp phần định hướng cho rap Việt và những người nghe nhạc rap tại Việt Nam. 
Ca khúc nổi bật được các bạn trẻ yêu thích như “Một nhà”, “Về thôi”. Single của nhóm Da LAB mang tên "Từ Ngày Em Đến", "Chậm Lại Một Chút", "Sàn Nhà Ký Ức", "Còi", "Việt Nam".