Hiện là sinh viên trường ĐH Kiến Trúc Hà Nội. 
Hoạt động chính: Rapper/Hip Hop Producer của Space Speakers. 
Rhymastic từng tốt nghiệp trường Đại Học Kiến Trúc Hà Nội. Với đam mê vào nghệ thuật, Rhymastic đã tự mày mò học sáng tác và sản xuất âm nhạc từ năm 2009. Anh từng làm việc cho phòng thu M4ME cùng các nghệ sĩ trẻ có tên tuổi như Justa Tee và Young Uno. 
Năm 2011, Rhymastic chính thức bước chân vào sự nghiệp âm nhạc chuyên nghiệp, với tư cách là một rapper, nhà sản xuất âm nhạc của Space Speakers. Anh từng tham gia sản xuất một số ca khúc cho các ca sĩ nổi tiếng như: "Khi bên em" - Cường Seven, "Sâu trong em" - Bích Phương, "Melody" - Phương Linh... Rhymastic giờ đây được giới trẻ biết đến qua track Yêu 5 - đứng top Zing vài tuần