Là một ca sĩ, nhạc sĩ và rapper trẻ đang được nhiều người yêu mến và Soobin hiện là ca sĩ của SpaceSpeakers Music Productionz. 
Tuy Hoàng Sơn sinh ra và lớn lên ở Hà Nội nhưng anh lại tập trung phát triển sự nghiệp ca hát của mình hơn trong những năm gần đây tại Tp. HCM.
Sở trường của Soobin Hoàng Sơn là các ca khúc R&B, thế nhưng mới đây nam ca sĩ Hà Thành này lại khiến khán giả không khỏi bất ngờ khi phát hành ca khúc mang phong cách pop ballad có tựa đề \"Phía sau một cô gái\", một sáng tác của nữ ca nhạc sĩ Tiên Cookie - Đánh dấu một nét nổi bật mới dành cho nam ca sĩ này. Không chỉ đổi mới về phong cách âm nhạc, Soobin Hoàng Sơn còn trau chuốt về hình ảnh lẫn giọng hát trong sản phẩm âm nhạc mới này. Bài hát này còn là một trong những bài hát được nghe nhiều nhất tại Việt Nam trong năm 2016. Tính đến ngày 10 tháng 10 năm 2017, bản Audio chính thức đã thu hút được 238,971,037 lượt nghe trên Zing Mp3.